# ФУНКЦІОНАЛЬНА СПЕЦИФІКАЦІЯ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: Застосунок-навігатор для “Днів відкритих дверей”

Команда: CodeLegion

Виконали:
>- [x] Тесленко П.П.

## **1. БАЧЕННЯ І РАМКИ**

Функціональна специфікація - це набір технічних документів, які детально описують кожен елемент рішення.

Цей документ являє собою **остаточну редакцію документа з фази Планування**, який містить **додаткову інформацію за фактом того, що було зроблено**. 

Таким чином, цей документ заснований на першій редакції **з зазначенням зроблених змін**.

Інформація з бачення/рамок проекту має концентрувати увагу читача на *ключових елементах рішення*. Ця інформація - стратегічний елемент рішення, який необхідно зрозуміти, перш ніж починати вникати в деталі функціональної специфікації. Надання цієї інформації формує загальне бачення проекту та загальні очікування від його реалізації.

---

#### БАЧЕННЯ ПРОЕКТУ

Сучасний навігатор для вступників в коледж, який дозволить коротко та чітко розказати про цей коледж та вказати шлях до 221 аудиторії.

---

#### РАМКИ ПРОЕКТУ

##### ФУНКЦІОНАЛЬНІСТЬ РІШЕННЯ

Основні можливості застосунку-навігатора:
- GPS-навігація
   - Автоматичне визначення місцезнаходження.
   - Показ напрямку та відстані до коледжу.
   - «Точкова» навігація від фойє до 221-ї аудиторії.
- Динамічні інструкції
   - Візуальна стрілка та факти про коледж для кожного етапу маршруту.
- Інтерактивні діалоги
   - Стартовий екран з кнопкою «Почати навігацію».
   - Повідомлення про прибуття до пункту призначення і за бажанням перехід до інформаційної сторінки спеціальності.
- Футуристичний дизайн
   - Кольорова гамма, елементи, анімації.
- Технологічний стек:
   - HTML, CSS, JavaScript (з можливим використанням API або SVG, або фреймворку, або рушію).
   - Адаптивність для різних пристроїв.
   - Розміщення через GitHub Pages.

---

#### ЗА РАМКАМИ РІШЕННЯ

- Виключення кіберпанк-дизайну з концепції застосунку-навігатора
   - Використання кіберпанк-естетики, з її темними тонами та неоновими підсвітками, може відволікати користувачів від основного контенту та ускладнювати сприйняття інформації. Натомість, мінімалістичний дизайн сприяє кращому користувацькому досвіду, забезпечуючи швидше завантаження, простішу навігацію та зосередженість на контенті.

---

#### ЗМІНИ У ПОРІВНЯННІ З ЕТАПОМ ПЛАНУВАННЯ

Основні зміни:
- При переміщенні в коледжі відображаються підказки щодо того, як добратися до 221 аудиторії, замість відображення фактів спеціальності 121.
- Коли користувач дійшов до 221 аудиторії, то відображається діалогове вікно про те, що користувач на місці і якщо його закрити, то відкриється сайт-візитка щодо спеціальнсоті, замість відкривання цього сайту по бажанню.
- Було використано стандартний стек без фреймворку чи рушію.

## **2. ІСТОРІЯ ПРОЕКТУ**

Розділ «Історія проекту» перераховує *ключові події* в процесі створення рішення *в хронологічній послідовності*, так, як їх бачить команда. 

Перераховуються *важливі прийняті рішення*. Ця інформація може виявитись корисною для оцінки того, чому проект був успішним (або, навпаки, провальним) - подібний аналіз буде вкрай корисним під час створення подібних рішень у майбутньому.

#### ОСНОВНІ ПОДІЇ ПРОЕКТУ

- 24.03.2025 - Створення репозиторію, розподіл ролей, створення чернетки календарного плану.
- 31.03.2025 - Вибір моделі розробки та створення першого прототипу інтерфейсу користувача.
- 08.04.2025 - Початок створення програмного продукту.
- 15.04.2025 - Тестування програмного продукту.
- 18.04.2025 - Впровадження програмного продукту.
- 21.04.2025 - Презентація програмного продукту.

---

#### ЗМІНИ У ПОРІВНЯННІ З ЕТАПОМ ПЛАНУВАННЯ

- 04.04.2025 - Розпочато створення програмного продукту.
- 09.04.2025 - Завершений програмний продукт.

## **3. ЦІЛІ ПРОЕКТУВАННЯ**

Цей розділ документу узагальнює виконаний раніше *аналіз вимог*. Формулюються вимоги *з точки зору замовника, користувачів, апаратного та програмного оточення*. 

Ці вимоги, сформульовані раніше *в загальному вигляді*, в цьому документі мають  бути скоректовані у вимоги до *рішення та його окремих компонентів* в термінах *команди розробників*. В результаті відбувається **уточнення цілей проекту**, сформульованих раніше в баченні/рамках проекту.

### **3.1. Вимоги користувача**

Розділ «Вимоги користувача» перераховує виявлені вимоги до рішення *з точки зору замовника і кінцевих користувачів*.

#### ВИМОГИ ЗАМОВНИКА ТА КІНЦЕВИХ КОРИСТУВАЧІВ

- Навігація до коледжу
   - Відображення напрямку руху та відстані до коледжу.
- Навігація всередині коледжу
   - Відображення напрямку до 221-ї аудиторії у вигляді стрілки та надання підказок.
- Дизайн та взаємодія
   - Інтуїтивно зрозумілий інтерфейс для користувачів різного віку та використання анімації для плавного відображення напрямків.
- Інформаційний розділ
   - Посилання на сторінку з детальною інформацією про спеціальність коледжу.

### **3.2. Системні вимоги**

#### СИСТЕМНІ ВИМОГИ

- Кросплатформеність
   - Застосунок має працювати у браузері на мобільних пристроях.
- Робота з GPS
   - Доступ до даних геолокації пристрою та використання заздалегідь збережених координат для внутрішньої навігації.

### **3.3. Сценарії використання**

:point_right: Наведіть тут *UML-діаграму прецедентів*, прокоментуйте та опишіть її:
* перелічіть** прецеденти**, опишіть їх суть 
* для кожного прецеденту вкажіть відповідний *сценарій*. 

## **4. ВИКЛЮЧЕНІ МОЖЛИВОСТІ Й НЕПІДТРИМУВАНІ СЦЕНАРІЇ**

В цьому розділі міститься  перелік вимог, які **не знайдуть відображення в поточному релізі проекту**. При цьому мають бути вказані *як вимоги користувачів, так і вимоги до апаратного і програмного оточення*. 

Для *кожної* з вимог, які не планується задовольняти, необхідно навести *обгрунтування* (чому це не робиться). В цій секції можна сформулювати міркування щодо того, що необхідно зробити в майбутніх релізах, аби задовольнити вимогам, і коли (і в якому разі) це може бути зроблено.

Необхідно додатково відзначити важливість цього розділу. В будь-якому випадку важливо чесно сформулювати, яку функціональність ми створюємо. Необхідно всіма силами уникати недорозуміння сторонами того, про що конкретно вони домовилися. Міркування виду «зараз все ОК, а там буде видно» на практиці призводять до катастроф на завершальних етапах.

:point_right: Вкажіть тут виключені можливості й непідтримувані сценарії.
 
## **5. ПРИПУЩЕННЯ І ЗАЛЕЖНОСТІ**

Розділ «Припущення і залежності» перераховує і визначає припущення і залежності, орієнтовані на проект і зроблені в рамках створення функціональної специфікації. 

:point_right: Вкажіть тут припущення і залежності.
 
## **6. ПРОЕКТ РІШЕННЯ**

Проект рішення *узагальнює документи, створені в рамках проектування майбутнього рішення*, в короткій стислій формі. При цьому вказуються призначення та важливість для проекту зазначених документів. Ця інформація сприяє виробленню у читача ясного уявлення про концепцію проектування рішення.

### **6.1. Концептуальний проект**

**Концептуальний проект** - стратегічний документ, який містить інформацію про те, як рішення буде реалізовувати розглянуті раніше сценарії використання. Сценарії описують всіх користувачів рішення, а також їх можливі дії. Цей розділ містить проект системи в термінах користувача на основі наявної діаграми прецедентів і сценаріїв використання.

Розділ має бути *коротким*. В іншому випадку, він буде важким для розуміння, що істотно знизить його корисність. Необхідно звернути особливу увагу на те, що частина читачів цього розділу не володіє технічною термінологією і знаннями. Тому важливо сформулювати положення проектування не використовуючи спеціальної термінології.

Застосування *візуальних засобів (UML)* може істотно спростити розуміння і тому вельми вітається.

:point_right: Наведіть тут концептуальний проект рішення (архітектура рішення - **діаграма класів**, важливі проектні рішення, можливі варіанти, їх плюси і мінуси) в термінах, зрозумілих замовникові.

### **6.2. Логічний проект**

Створення **логічного проекту** - наступна стадія в проектуванні рішення. Так, в концептуальному проекті ми показуємо майбутнє рішення в термінах замовника, не залучаючи технології і нічого не кажучи про внутрішню будову. У логічному проекті ми повинні виділити *основні структурні елементи* майбутнього рішення, розібратися з їх ієрархією, поведінкою, атрибутами, взаємозв'язками.

В результаті логічного проектування ми маємо отримати *абстрактну модель* рішення. При цьому мова про залучення якихось технологій реалізації даної моделі поки не йде.

На етапі логічного проектування можуть бути вирішені наступні важливі *завдання*:
* Збір *відгуків* зацікавлених осіб. При цьому ми можемо виявити помилки проектування на ранній стадії.
* Перевірка *відповідності* проекту вимогам.
* Створення базису для подальшої розробки системи *тестів*.

:point_right: Наведіть тут логічний проект рішення (об'єкти, атрибути, поведінка, зв'язки). Додайте **детальні діаграми класів**, діаграму пакетів тощо.

### **6.3. Фізичний проект**

**Фізичний проект** являє собою проекцію логічного проекту на наявне апаратне, програмне і технологічне оточення. Так, нам потрібно вибрати ті чи інші технології для реалізації ідей, закладених в концептуальному і уточнених в логічному проектуванні. 

Фізичний проект фактично являє собою документацію *з чітким зазначенням параметрів реалізованої функціональності в термінах розробників програмного забезпечення*.

Крім того, вирішуються як питання створення *компонентів, які допускають повторне використання*, так і питання застосування *написаного раніше коду* (або сторонніх розробок).

:point_right: Наведіть тут фізичний проект рішення. Додайте **діаграми розгортання**, компонентів тощо.
 
## **7. ВИМОГИ ДО ІНСТАЛЯЦІЇ І ДЕІНСТАЛЯЦІЇ**

:point_right: Наведіть тут інформацію стосовно того, як саме буде здійснюватися інсталяція/деінсталяція рішення. Сформулюйте вимоги до цих процесів.
 
## **8. РИЗИКИ**

:point_right: В цьому розділі необхідно вказати ризики (див. документ "[План керування ризиками](../2.Planning/План%20керування%20ризиками.md)"), асоційовані з функціональною специфікацією. Для цих ризиків є сенс навести інформацію про *заходи з їх запобігання*, а також *способи реагування*, якщо неприємність все ж відбудеться.

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
