# ПРОТОКОЛ ІНТЕРВ'Ю

команда: CodeLegion

замовник: Бабич О.В.

Дата проведення: 26.03.2025

Місце проведення: Google Meet (онлайн)

## Питання та відповіді

**Q**: *Опишіть бізнес-проблему, яку має вирішувати наш застосунок*

**A**: Застосунок має спонукати відвідувачів Днів відкритих дверей відвідати аудиторію 221 аби ознайомитись з інформацією про нашу спеціальність. Він має зацікавити абітурієнтів та їх батьків нашою спеціальністю. Вони мають не чекати, доки їх приведуть в 221, а самим прагнути туди потрапити. Застосунок має їх туди привести.

**Q**: *Як застосунок допоможе сформувати перше враження про спеціальність?*

**A**: "За одягом зустрічають". Цей застосунок має бути візульно привабливим - це, по суті перше, що бачать абітурієнти, тож він має формувати враження абітурієнтів про нашу спеціальність і їх очікування. Нагадаю, що це має бути **клієнтський веб-застосунок**, тобто сторінка без серверного коду.

**Q**: *Як оброблятимуться випадки, коли GPS неточно визначає місце (наприклад, коли користувач всередині приміщення)*

**A**: Якщо GPS на пристрої вимкнений, застосунок має запропонувати його увімкнути. Якщо ж все увімкнуто, але сигналу немає чи велика похибка, він має окрім стрілки виводити текстові інструкції. Можна подумати й про альтернативний до GPS спосіб навігації, наприклад, за допомогою QR-кодів...

**Q**: *Чи є вимога щодо підтримки офлайн-режиму або кешування даних?*

**A**: Що означає "офлайн" і про які дані йде мова? Це клієнтський застосунок, тож все завантажується при зверненні до сторінки.

**Q**: *Яку додаткову інформацію про спеціальність було б корисно включити у застосунок, щоб вона зацікавила потенційних вступників?*

**A**: Можна взяти [опис спеціальності](https://sites.google.com/polytechnic.co.cc/main/%D0%B0%D0%B1%D1%96%D1%82%D1%83%D1%80%D1%96%D1%94%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC/%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D1%8F%D0%B4-%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D1%96%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9?authuser=0#h.ho48gail8chq) з сайту коледжу, [інформацію для абітурієнтів](https://sites.google.com/polytechnic.co.cc/main/%D0%B0%D0%B1%D1%96%D1%82%D1%83%D1%80%D1%96%D1%94%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC?authuser=0), посилання на [сторінку з кращими студентськими проектами](https://sites.google.com/polytechnic.co.cc/science) останніх років, можливо, цікаві факти про спеціальність (якщо треба - підготую), чи [презентація спеціальності](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTQ0e0g5Fh1bJ4dlvs-V6fQ8gh16CSWqx-MTOBG7C9q4qpKl1FNjgAaossoJbnYWpfg3CA1bulwLJX3/pub?start=true&loop=true&delayms=3000). Головне, щоб це не було нав'язливо - це має бути так, просто до слова:) - може, якесь посилання, чи спливаюча кнопка чи бульбашка...

**Q**: *Які функції або можливості, на вашу думку, могли б зробити навігацію коледжем ще зручнішою та цікавішою для відвідувачів?*

**A**: Проявіть фантазію! Але без фанатизму - головна функція - все ж таки привести відвідувача до нас!

<br>

## Додаткові міркування
* щось, що ви почули від клієнта не в рамках відповідей на питання й думаєте що воно буде корисним під час роботи над проектом
* щось, що ви почули від клієнта не в рамках відповідей на питання й думаєте що воно буде корисним під час роботи над проектом
* щось, що ви почули від клієнта не в рамках відповідей на питання й думаєте що воно буде корисним під час роботи над проектом

---
Замовник: 		
- [x] Бабич О.В.

Інтерв'ю провели:			

- [x] Тесленко П.П.

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
