# ЗВІТ ПРО ЗАВЕРШЕННЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: Застосунок-навігатор для “Днів відкритих дверей”

Команда: CodeLegion

Виконали:
>- [x] Тесленко П.П.

##  **1. РЕАЛІЗАЦІЯ БАЧЕННЯ**

Звіт про завершення проекту - його головний підсумковий документ. Він містить інформацію про те, *що являв собою проект на початку, і що реально було зроблено в результаті*. Документ містить всі відомості, отримані в рамках розробки та поставки даного рішення, які можуть виявитися важливими для розробки командою наступного рішення. 

Роль цього розділу - показати, **що передбачалось створити на початку розробки рішення, і що з цього вийшло** в кінці. Сконцентруйтеся в цьому розділі на оцінці того, **наскільки точно отримане рішення задовольняє початковим баченню**.

---

Програмний продукт було реалізовано згідно функціональної специфікації етапу розробки. Функціональність навігатора повністю відповідає попереднім етапам та очікуванням замовника. Основна відмінність отриманого результату від бачення замовника - це реалізовано мінімалістичний дизайн замість кіберпанк дизайну. Прграмний продукт було створено вчасно згідно виділеного часу на етап розробки. 

---

##  **2. ЗМІНИ, ЩО ВПЛИНУЛИ НА БАЧЕННЯ**
В цьому розділі міститься інформація про те, **що саме вплинуло на зміни в початкових намірах**. 

### **2.1. Зміни в баченні**

---

Основна вимога замовника, яка була виявлена пізніше - це додавання копірайтів в навігатор. Ця вимога була реалізована швидко. Вся функціональність була потрібна та відповідала основним очікуванням замовника. Відповідно ці рішення привели до фінального варіанту рішення, але не змінивши вихідну ідею.

---

### **2.2. Зміни в команді**

---

#### ЗМІНИ У СКЛАДІ КОМАНДИ
- Не було додано нових людей у склад команди.
- Всі учасники команди, які були вибрані на початку практики в таком ж самому складі залишились на кінець практики.

#### ПЕРЕРОЗПОДІЛ ОБОВ'ЯЗКІВ
- Менеджер програми та розробник, ```Тесленко П.П.``` взяв на себе відповідальність вести календарний план.
- Менеджер програми та продукту, ```Столярчук С.А.``` взяла на себе відповідальність розподіляти завдання між учасниками команди.
- Всі учасники команди виконували свої обов'язки самостійно, але при виниканні проблем вони могли звиртатися до менеджерів програми та продукту.
- Менеджер програми, ```Тесленко П.П.```, був об'єднаний з ролю розробника задля досягнення кращого програмного продукту.
- Мененджер програми, ```Столярчук С.А.```, була об'єднана з ролю менеджер продукту задля кращого керування проектом.

#### ПРИЧИНИ ЗМІН
- Основною причиною, за якої був такий перерозподіл обов'язків пов'язаний з тим, що рішення ухвалюються швидше безпосередньо тим, хто працює над продуктом, що пришвидшує реагування на зміни й коригування плану.
- Об'єднання менеджера програми та продукту сприяє кращому та швидшому комунікацією з командою.
- Об’єднання ролей стимулює автономність команди та колективну відповідальність, підвищуючи ефективність і інноваційність.

#### ВИКОРИСТАННЯ ОТРИМАНОГО ДОСВІДУ
- Отриманий досвід (розуміння принципів роботи MSF) підвищує конкурентоспроможность кожного із учасників на ринку праці, що сприяє кращому виконанню майбутніх проектів.

---

###  **2.3. Зміни в процесах на стороні замовника** 

---

Змін в процесі реалізації проекту на стороні замовника не було, тому:
- Замовник не працював по-іншому.
- Запланована функціональність була актуальною.
- Напрямок діяльності нашої команди не змінився.
- Наша команда не була оподаткованою.
- Не було внесенні зміни до бачення, планів.

---

###  **2.4. Зміни в процесі роботи над проектом**

---

#### ЗМІНИ, ЯКІ ВІДБУЛИСЯ В РОБОТІ НАШОЇ ПРОЕКТНОЇ ГРУПИ
- Під час виконання завдань не було змінено методу виконання завдань.
- Графік роботи не було змінено.
- Було зменшено кількість відеозустрічей.
- На момент заповнення цього документу, не було створено нового виду документів.

#### ВПЛИВ НА РЕАЛІЗАЦІЮ ПОЧАТКОВОГО БАЧЕННЯ
- Оскільки зміни були не суттєві, то початкове бачення не змінилось.

---

###  **2.5. Зміни в планах**

---

#### ОХАРАКТЕРИЗОВАНІ ЗМІНИ В ПЛАНАХ
- Більше часу потребували заповненню такі документи: ```Концепція проекту```, ```Структура проекту```, ```Оцінка ризиків```.
- Меньше часу потребували заповненню такі документи: ```Список питань для інтерв'ю```, ```Протокол інтерв'ю```, ```Зведений план проекту```.
- Було перенесено виконання документу: ```Тестування і звіт про помилки```.

#### ПРИЧИНИ ЗМІН В ПЛАНАХ
- Недостатня кваліфікація команди.
- Частково неправильна організація процесів.
- Влив зовнішніх факторів.

#### ВПЛИВ ЗМІН В ПЛАНАХ
- Документи сформовані з відтермінуванням.
- Водночас скорочення часу на інші завдання дозволило частково компенсувати затримку.

---

###  **2.6. Зміни в специфікаціях**

:point_right: В цьому розділі наведіть ті **зміни в обумовлених заздалегідь специфікаціях**, які зробив замовник в ході створення рішення. Вкажіть, *як* ці зміни (додавання нової функціональності, зміна раніше обумовлених функцій, інтерфейсу користувача тощо) вплинули на фінальне рішення.

###  **2.7. Зміни у графіках**

:point_right: Опишіть, **як змінювався графік розробки проекту** (зміни в тривалості основних етапів процесу, тривалості виконання окремих проектних завдань тощо) в процесі роботи над рішенням. Вкажіть, *як* ці рішення вплинули на початкове бачення.

## **3. ПОДАЛЬШІ КРОКИ: БАЧЕННЯ ПРОДОВЖЕННЯ ПРОЕКТУ, НАСТУПНОЇ ВЕРСІЇ**

:point_right: В цьому розділі опишіть те, **що Ви вважаєте розумним додати до рішення в його наступній версії** (нові функції, властивості, оформлення, детальнішу довідку тощо).

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)
