# ПОСПРОЕКТНИЙ АНАЛІЗ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: Застосунок-навігатор для “Днів відкритих дверей”

Команда: CodeLegion

Виконали:
>- [x] Столярчук С.А.
>- [x] Степаненко М.А.



## **1. ДОСЯГНЕННЯ**

Постпроектний аналіз - документ, який узагальнює **точки зору всіх учасників проектної групи** на весь процес створення рішення. По завершенні робіт, коли забито останній цвях і закручено останню гайку, учасники «концесії» мають зібратися разом у неформальній обстановці та **обговорити, що було зроблено добре, що погано, що і як можна було поліпшити**. 

Подібні зустрічі згуртовують колектив, допомагаючи кожному його члену зрозуміти, що він є важливою деталлю загального злагодженого механізму - проектної групи. Висновки, зроблені після завершення робіт, вкрай корисні в майбутніх проектах. Звісно, краще вчитися на чужих помилках, але й про свої теж не потрібно забувати, щоб не робити їх надалі.

З досягнень, які були озвучені, на етапі аналізу UX-спеціалістка створила перші ескізи інтерфейсу, в той же час розробник проаналізував технічні обмеження GitHub Pages та Web Geolocation API та запропонував структуру логіки навігації на основі координатних точок, в той же час, менеджери програми забезпечили комунікацію з замовником, скоординували розподіл ролей та організували систему трекінгу задач, канбан-дошку, також підготування GitHub-репозиторій і налаштування GitHub Pages для майбутнього релізу.

На етапі планування менеджери продукту визначили пріоритетність функціональності. 

Важливим досягненням для розробника на етапі розробки було реалізування геонавігацію на базі GPS. Програм менеджер разом з UX-спеціалістами розробили привабливий інтерфейс.

Тестувальники відзначали найбільше досягнень на етапі тестування, але основними для них були функціональне тестування, тестування валідації, тестування адаптивності та регресійне тестування.

На етапі впровадження спеціалісти з розгортання зібрали відгуки, а менеджери програми підготував презентаційний матеріал для демонстрації продукту.

## **2. ПРОБЛЕМИ ТА ПОМИЛКИ**

Одна  з найбільших проблем, яка була присутня на всіх етапах - неорганізованість команди, яка призводила до виконання роботи в останню хвилину та як наслідок не рівномірний розподіл роботи.

На етапах аналізу, планування, розробки, тестування і впровадження - були моменти коли брак знань та досвіду, призводили до незначних помилок.

## **3. УРОКИ**

З етапу аналізу ми винесли цінність ранньої комунікації з замовником, якою ми скористаємося в наступних проектах. Підчас роботи дуже корисно для розробників та тестувальників виявилася інформація у вигляді таблиць, виконаних підчас планування, з прикладами сценаріїв, прецедентів та альтернативних проектних рішень. На етапі розробки використання чистого HTML/CSS/JavaScript без зайвих фреймворків забезпечило швидке розгортання на GitHub Pages, легку підтримку коду та впевненість у сумісності з більшістю пристроїв. Етап тестування навчив, що навіть якщо зараз немає змін у коді (як із тестом 10), все рівно варто одразу закладати в план регулярні регресійні тести після кожного виправлення, бо це може запобігти фіксуванню однієї помилки, але в той же час ненавмисному ламанню іншої ділянки. Впровадження пройшло без проблем, але варто було перевірити, що всі функції легко відтворюються під час презентації, і мати план «Б», якщо щось піде не так.

## **4. ВИСНОВКИ**

Після завершення роботи над проєктом команда CodeLegion провела продуктивний постпроектний аналіз, який дозволив об’єктивно оцінити сильні та слабкі сторони роботи. Незважаючи на труднощі, пов’язані з організацією роботи та нестачею досвіду, команда продемонструвала високу мотивацію, адаптивність та здатність до швидкого навчання. Особливо цінним стало впровадження GPS-навігації та зручного інтерфейсу, які стали основою корисного продукту для користувачів.



---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)

